Parte A:
(1) Escreva um programa que leia um inteiro e exiba seu sucessor e seu anteces sor; 
(2) Escreva um programa que receba dois números inteiros, calcule e mostre a subtra¸c˜ao do primeiro pelo segundo; 
(3) Escreva um programa que receba trˆes notas (reais), calcule e mostre a m´edia aritm´etica entre elas; 
(4) Escreva um programa que receba quatro números inteiros, calcule e mostre a soma desses n´umeros; 
(5) Escreva um programa que leia dois números inteiros e exibir a soma, a diferença ̧ca e o produto dos mesmos. A sa ́ıda deve mostrar os operandos, do operador e o resultado de cada opera¸c˜ao; 
(6) Escreva um programa que receba duas notas, calcule e mostre a média ponderada destas, considerando peso 2 para a primeira nota e peso 3 para a segunda nota; 
(7) Escreva um programa que receba o salário de um funcionário, calcule e mostre o novo salário, sabendo-se que este sofreu um aumento de 25%; 
(8) Escreva um programa que leia o salário mensal atual de um funcionário e o percentual de reajuste. Calcular e escrever o valor do novo salário; 
(9) Escreva um programa que receba o salário-base de um funcionário, calcule e mostre o salário a receber, sabendo-se que esse funcionário tem gratifica¸c˜ao de 5% sobre o salário base , paga imposto de 27% sobre o salário base e contribui¸c˜ao previdenci´aria de 10%; 
(10) Escreva um programa que receba o valor de um depósito e o valor da taxa de juros, calcule e mostre o valor do rendimento e o valor total depois do rendimento; 
(11) Escreva um programa que calcule e mostre a tabuada de um número digitado pelo usuário; 
(12) Escreva um programa que leia o valor do salário m ́ ınimo e o valor do salário de uma pessoa. Calcular e imprimir quantos salários m ́ınimos essa pessoa ganha; 
(13) Escreva um programa que receba o peso de uma pessoa em quilos, calcule e mostre esse peso em gramas; 
(14) Escreva um programa que calcule e mostre a ́ área de um losango. A = (diagonal maior * diagonal menor)/2; 
(15) Escreva um programa que leia a base e a altura de um retˆangulo e exiba seu per´ımetro e sua ´área, dados por: ´área = base x altura, per´ımetro = 2 x (base + altura); 
(16) Escreva um programa que calcule e apresente o valor do volume de uma lata de ´óleo, utilizando a f´ormula: V = πr2h; 
(17) Escreva um programa que calcule e mostre a ́ área de um trap ́ ezio. Sabe-se que A = ((base maior + base menor) * altura)/2; 
(18) Escreva um programa que leia o'código de um piloto, uma distˆancia percorrida em km e o tempo que o piloto levou para percorrˆe-lá (em horas), deve calcular a velocidade média - Velocidade = Distˆancia / Tempo - em km/h, e exibir a seguinte frase: A velocidade média do <código do piloto> foi <velocidade média calculada> km/h; 
(19) Escreva um programa que receba a medida de dois ˆangulos de um triˆangulo, calcule e mostre a medida do terceiro ˆangulo. Sabe-se que a soma dos ˆangulos de um triˆangulo ´e 180; 
(20) Escreva um programa que leia a raz ̃ao r de uma progress ̃ao aritm ́etica e o valor a1 do primeiro termo e calcule e exiba o'décimo termo da série. O n- ́ésimo termo da progress o aritm ́etica dado por: an = a1 + (n − 1)r; 
(21) Escreva um programa que leia os valores para as variáveis inteiras A e B. Efetuar a troca dos valores de forma que a variável A passe a possuir o valor da vari ́ avel B e que a variável B passe a possuir o valor da vari ́ avel A. Apresentar os valores iniciais e os valores finais de A e B; 
(22) Escreva um programa que receba um n´umero positivo e maior que zero, calcule e mostre: a) O número digitado ao quadrado. b) O número digitado ao cubo. c) A raiz quadrada do número digitado. d) A raiz cúbica do número digitado; 
(23) Uma revendedora de carros usados paga a seus funcionários vendedores um salário fixo por mˆes, mais uma comissão também fixa para cada carro vendido e mais 5% do valor das vendas por ele efetuadas. Escreva um algoritmo que leia onúmero de carros por ele vendidos, o valor total de suas vendas, o salário fixo e o valor que ele recebe por carro vendido. Calcule e escreva o salário final do vendedor; 
(24) O custo ao consumidor de um carro novo ́e a soma do preço de fábrica com o percentual de lucro do distribuidor e dos impostos aplicados ao preço ̧co de fábrica. Faça um algoritmo que receba o preço de fábrica de um ve ́ ıculo, o percentual de lucro do distribuidor e o percentual de impostos. Calcule e mostre: a) O valor correspondente ao lucro do distribuidor; b) O valor correspondente aos impostos; c) O preço final do ve ́ıculo; 
(25) Uma conta de caderneta de poupança foi aberta com um depósito de R$500,00. Faça um algoritmo que calcule o valor do saldo da conta após cinco meses, considerando que a conta ́e remunerada em 0,7% de juros ao mˆes. A fórmula de juros compostos ́em = c(1 + i)t onde m ́é o montante, c ́e o capital, i ́é a taxa de juros, e t ́eon ́umero de per ́ıodos; 
(26) Escreva um programa que receba o ano de nascimento de uma pessoa e o ano atual calcule e mostre: a) A idade dessa pessoa em anos, b) A idade dessa pessoa em meses, c) A idade dessa pessoa em dias, d) A idade dessa pessoa em semanas;

Parte B:
1) Escreva um programa que leia um n´umero e o imprima caso ele seja maior que 20; 
(2) Escreva um programa que receba dois números e mostre o menor; (3) Escreva um programa que receba trˆes números e mostre o maior; 
(4) Escreva um programa que leia um número inteiro e imprimir se ele ´é par ou ´ımpar; 
(5) Escreva um programa que leia um número inteiro e imprimir se ele ´é positivo, negativo ou nulo; 
(6) Escreva um programa que receba 4 notas de um aluno, calcule e mostre a média aritmética das notas e a mensagem de aprovado ou reprovado, considerando para aprova¸c˜ao a m´edia 7; 
(7) Escreva um programa que leia um número e imprima uma das mensagens: “maior do que 20”, “igual a 20” ou “menor do que 20”; 
(8) Escreva um programa que leia dois números e efetue a adi ̧c ̃ao. Caso o valor somado seja maior que 20, este deverá ser apresentado somando-se a ele mais 8; caso o valor somado seja menor ou igual a 20, este deverá ser apresentado subtraindo-se 5; 
(9) Escreva um programa que imprimir uma das seguintes mensagens: “´e m´ultiplo de 3” ou “n˜ao ´e m´ultiplo de 3”; 
(10) Escreva um programa que determina se um número A ́ e divis ́ ıvel por um outro número B. Esses valores devem ser fornecidos pelo usu ́ario; 
(11) Escreva um programa que leia um número e exiba sua raiz quadrada caso ele seja n˜ao-negativo, ou o seu quadrado, caso contr´ario; 
(12) Escreva um programa que leia um número inteiro e informe se ele ´e divis´ıvel por 3 e por 7, simultaneamente; 
(13) Escreva um programa que, dados trˆes valores A, B e C, imprima os valores de forma descendente (do maior para o menor); 
(14) Escreva um programa que leia dois valores e imprimir uma das trˆes mensagens a seguir: "Números iguais”, caso os números sejam iguais: “Primeiro ´e maior”, caso o primeiro seja maior que o segundo: “Segundo maior”, caso o segundo seja maior que o primeiro; 
(15) Escreva um programa que leia uma data (dia, mˆes e ano em separado) e informe se a data ´e v´alida ou n˜ao; 
(16) Escreva um programa que receba dois números e execute uma das opera ̧c ̃oes listadas a seguir, de acordo com a escolha do usuário. Se for digitada uma op ̧c ̃ao inv ́álida mostrar mensagem de erro e terminar a execu ̧c ̃ao do algoritmo. As op ̧c ̃oes s ̃ao: 1. Média entre dois números, 2. Diferem ̧ca entre dois n ́umeros, 3. O produto entre dois n ́umeros; 
(17) Escreva um programa que a partir da idade informada de uma pessoa, faça um algoritmo que informe a sua classe eleitoral, sabendo que menores de 16 anos no votam (n˜ao votante), que o voto ´é obrigatório para adultos entre 18 e 65 anos (eleitor obrigatório) e que o voto ´é opcional para eleitores entre 16 e 18 anos, ou maiores de 65 anos (eleitor facultativo); 
(18) Escreva um programa que leia duas notas bimestrais de um aluno e determine a média das notas semestrais. Através da média calculada o algoritmo deve imprimir a seguinte mensagem: “Aprovado”, “Reprovado” ou em “Exame” (a média ́e 7 para Aprovação, menor que 3 para Reprova ̧c ̃ao e as demais em Exame); 
(19) Uma empresa decide dar um aumento de 30% aos funcionários com salários inferiores a R$500,00. Faça um algoritmo que receba o salário do funcionário e mostre o valor do salário reajustado ou uma mensagem, caso o funcionário não ̃ao tenha direito ao aumento; 
(20) Escreva um programa para calcular e mostrar o salário reajustado de um funcionário. Sabe-se que o percentual de aumento ́e o seguinte: Até R$ 900,00, 35% de aumento, Acima de R$ 900,00, 15% de aumento; 
(21) Escreva um programa que receba trˆes valores e verifique se eles podem ser os comprimentos dos lados de um triˆangulo. Propriedade: O comprimento de um lado do triˆangulo ́é menor do que a soma dos comprimentos dos outros dois lados: (A < B + C) e (B < A + C) e (C < A + B). Caso n ̃ao seja um triˆangulo, o programa imprime a mensagem “Os valores não ̃ao formam um triˆangulo”. Caso seja triˆangulo, o programa informa a sua classifica ̧c ̃ao quanto aos lados: Triˆangulo Equilátero: (A = B) e (B = C); Isósceles: (A = B) ou (A = C) ou (B = C); Escaleno: (A 6= B) e (B 6= C) e (A 6= C); 
(22) Um comerciante comprou um produto e quer vendˆe-lo com um lucro de 45% se o valor da compra for menor que R$20,00; caso contr ́ario o lucro será de 30%. Faça um algoritmo para ler o valor do produto e imprimir o valor da venda; 
(23) Escreva um programa que leia a hora de in´ıcio e de fim de um jogo de Xadrez (considere apenas horas inteiras, sem os minutos) e calcule a duração do jogo em horas, sabendo-se que o tempo máximo de duração do jogo ´e de 24 horas e que o jogo pode iniciar em um dia e terminar no dia seguinte; 
(24) A jornada de trabalho semanal de um funcionário ́ é de 40 horas. O funcionário que trabalhar mais de 40 horas receberá hora extra, cujo cálculo ́ é o valor da hora regular com um acréscimo de 50%. Escreva um algoritmo que leia o'número de horas trabalhadas em um mˆes, o salário por hora e escreva o salário total do funcionário, que deverá ser acrescido das horas extras, caso tenham sido trabalhadas (considere que o mˆes possua 4 semanas exatas); 
(25) Ler o salário fixo e o valor das vendas efetuadas pelo vendedor de uma empresa. Sabendo-se que ele recebe uma comissão de 3% sobre o total das vendas até R$ 1.500,00 mais 5% sobre o que ultrapassar este valor, calcular e escrever o seu salário total; 
(26) Fa¸ca um programa que receba a altura e o sexo de uma pessoa e que calcule e mostre o peso ideal, utilizando as seguintes f´ormulas: Para homens: (72.7*h) - 58, Para mulheres: (62.1*h) - 44.7; 
(27) Uma agˆencia bancária possui dois tipos de investimentos, conforme o quadro a seguir. Faça um algoritmo que receba o tipo de investimento e o valor do investimento e que calcule e mostre o valor corrigido de acordo com o tipo de investimento: tipo 1 - Poupança - 0.4% ao mˆes, tipo 2 - Fundos de renda Fixa - 1% ao mˆes; 
(28) Uma empresa decide aplicar descontos nos seus produtos usando a tabela a seguir. Faça um algoritmo que receba o preço atual de um produto e seu código e que calcule e mostre o preço atual, o valor do desconto e o novo preço: preço atual - até R$30,00 - sem desconto, entre R$30,00 e R$100,00 - 10 %, acima de R$100,00 - 15%; 
(29) O departamento que controla o ́ındice de poluição monitora trˆes grupos de indústrias que são altamente poluentes ao meio ambiente. O ́ındice de poluiç ̃ao aceit ́avel varia entre 0.05 at ́e 0.25. Se o ́ındice sobe para 0.3 as indústrias do primeiro grupo são intimadas a suspenderem suas atividades, se o ́ındice cresce para 0.4 as do primeiro e segundo grupo são intimadas a suspenderem suas atividades e se o ́ındice atingir 0.5 todos os trˆes grupos devem ser notificados a paralisarem suas atividades. Faça ̧ca um programa que lˆe o ́ındice de poluição medido e emite a notificação adequada aos diferentes grupos de empresas; 

